### 2024-05-19 report/theoretical_framework/datasets_botiot.tex
add appendix 1 with script sources

El conjunto de datos procesados está separado en diferentes grupos. Por un lado, tenemos todos los flujos con sus características y etiquetados. Estos se encuentran en la carpeta llamada 'Entire Dataset', separados por incrementos de unos 220 MiB y en otra llamada 'Ground Truth' separados por  el ataque que se encontraba activo en cada momento. Por otro lado, tenemos un muestreo del 5\%, el cual tiene algunos archivos CSV de flujos con características adicionales y otro con características seleccionadas. Adicionalmente, hay dos archivos adicionales basados en este último como división de entrenamiento y de test. Los scripts utilizados para la extracción y representación de los datos son \texttt{extract\_info\_botiot\_csvs\_full\_dataset.py} y \texttt{plot\_info\_botiot\_csvs.py} disponibles en TODO DEFINIR.

@@

El dataset BoT-IoT ofrece en total 344 archivos (69.4 GiB) de trazas de red, divididos por cada categoría y subcategoría de los ataques realizado. Tenemos, por cada categoría, 48 archivos (9.7 GiB) de los ataques de recolección de información, 130 (25.9 GiB) para la denegación de servicio no distribuida, 150 (30.2 GiB) para la denegación de servicio distribuida y 16 (3.5 GiB) para el robo de información. Los archivos se encuentran divididos en carpetas según su categoría y su subcategoría. Los scripts utilizados para la extracción de datos es \texttt{extract\_info\_botiot\_pcaps\_tshark.sh} y el utilizado para la representacion de estos es \texttt{evaluate\_info\_botiot\_pcaps\_tshark.py} disponibles en TODO DEFINIR.

>>>>

El conjunto de datos procesados está separado en diferentes grupos. Por un lado, tenemos todos los flujos con sus características y etiquetados. Estos se encuentran en la carpeta llamada 'Entire Dataset', separados por incrementos de unos 220 MiB y en otra llamada 'Ground Truth' separados por  el ataque que se encontraba activo en cada momento. Por otro lado, tenemos un muestreo del 5\%, el cual tiene algunos archivos CSV de flujos con características adicionales y otro con características seleccionadas. Adicionalmente, hay dos archivos adicionales basados en este último como división de entrenamiento y de test. Los scripts utilizados para la extracción y representación de los datos son \texttt{extract\_info\_botiot\_csvs\_fulldataset.py} y \texttt{plot\_info\_botiot\_csvs.py} disponibles en el anexo 1.

@@

El dataset BoT-IoT ofrece en total 344 archivos (69.4 GiB) de trazas de red, divididos por cada categoría y subcategoría de los ataques realizado. Tenemos, por cada categoría, 48 archivos (9.7 GiB) de los ataques de recolección de información, 130 (25.9 GiB) para la denegación de servicio no distribuida, 150 (30.2 GiB) para la denegación de servicio distribuida y 16 (3.5 GiB) para el robo de información. Los archivos se encuentran divididos en carpetas según su categoría y su subcategoría. Los scripts utilizados para la extracción de datos es \texttt{extract\_info\_botiot\_pcaps\_tshark.sh} y el utilizado para la representacion de estos es \texttt{evaluate\_info\_botiot\_pcaps\_tshark.py} disponibles en el anexo 1.

### 2024-05-19 report/theoretical_framework/datasets_cicddos.tex
add appendix 1 with script sources

El conjunto de datos procesados utilizando CICFlowMeter y etiquetado está compuesto por una lista de archivos por cada uno de los dos días en los que se generaron datos, el 3 de noviembre de 2018 y el 1 de diciembre de 2018. Las características ofrecidas son las mismas que las mencionadas en la herramienta CICFlowMeter. En todas las filas existen valores con excepción de algunas en la columna "Flow Bytes/s". Los scripts utilizados para la extracción y representación de los datos son \texttt{extract\_info\_cicddos\_2019.py} y \texttt{plot\_info\_cicddos\_2019.py} disponibles en TODO DEFINIR.

@@

%\begin{figure}[!htb]
%    \minipage{1\textwidth}
%      \includegraphics[width=\linewidth]{media/cicddos_2019_csv_day_results.png}
%      \captionsetup{justification=centering}
%      \caption{Número de flujos por archivo de las trazas de noviembre 3}\label{fig:cicddos_2019_csv_day_results}
%    \endminipage
%\end{figure}

@@

El dataset CIC-DDos2019 ofrece un conjunto de trazas de red de los dos días en los que se generaron datos. Para el primer día (3 de noviembre), hay 145 archivos de unos 190.7 MiB cada uno y un último de 66.5 MiB. Para el segundo día (1 de diciembre), se ofrecen 818 archivos de 190.7 MiB cada uno y uno adicional de 3.7 MiB. En ambos casos, si intentamos abrir el último paquete con Wireshark o generamos cualquier análisis a través de tshark, se nos notifica que el paquete se encuentra 'cortado'. Esto es quizá causado porque, en el momento de generar las trazas, se cortó el proceso de captura precipitadamente. Los scripts utilizados para la extracción de datos es \texttt{extract\_info\_cicddos\_2019\_pcaps\_tshark.sh} y el utilizado para la representacion de estos es \texttt{evaluate\_info\_cicddos\_2019\_pcaps\_tshark.py} disponibles en TODO DEFINIR.

>>>>

El conjunto de datos procesados utilizando CICFlowMeter y etiquetado está compuesto por una lista de archivos por cada uno de los dos días en los que se generaron datos, el 3 de noviembre de 2018 y el 1 de diciembre de 2018. Las características ofrecidas son las mismas que las mencionadas en la herramienta CICFlowMeter. En todas las filas existen valores con excepción de algunas en la columna "Flow Bytes/s". Los scripts utilizados para la extracción y representación de los datos son \texttt{extract\_info\_cicddos\_2019\_csvs.py} y \texttt{plot\_info\_cicddos\_2019\_csvs.py} disponibles en el anexo 1.

@@

@@

El dataset CIC-DDos2019 ofrece un conjunto de trazas de red de los dos días en los que se generaron datos. Para el primer día (3 de noviembre), hay 145 archivos de unos 190.7 MiB cada uno y un último de 66.5 MiB. Para el segundo día (1 de diciembre), se ofrecen 818 archivos de 190.7 MiB cada uno y uno adicional de 3.7 MiB. En ambos casos, si intentamos abrir el último paquete con Wireshark o generamos cualquier análisis a través de tshark, se nos notifica que el paquete se encuentra 'cortado'. Esto es quizá causado porque, en el momento de generar las trazas, se cortó el proceso de captura precipitadamente. Los scripts utilizados para la extracción de datos es \texttt{extract\_info\_cicddos\_2019\_pcaps\_tshark.sh} y el utilizado para la representacion de estos es \texttt{evaluate\_info\_cicddos\_2019\_pcaps\_tshark.py} disponibles en el anexo 1.

### 2024-05-19 report/theoretical_framework/datasets_toniot.tex
add appendix 1 with script sources

En el dataset se ofrecen los datos en una variedad de formatos. Los datos procesados incluyen el historial de valores emitidos por los dispositivos IoT, las estadísticas del estado de los sistemas operativos y las características de los flujos. Todas las filas se encuentran etiquetadas, indicando si se trata de datos bajo condiciones normales o bajo un ataque. También se ofrecen los datos en crudo, teniendo los logs de Zeek en formato .log y en formato .csv. Finalmente, hay un grupo de registros 'SecurityEvents' o 'Ground Truth' indicando el momento y los dispositivos atacados en cada momento con su etiqueta respectiva. Los scripts utilizados para extraer y representar los datos son \texttt{extract\_info\_toniot\_csvs.py} y \texttt{plot\_info\_ton\_csvs.py} disponibles en TODO DEFINIR. Para realizar el análisis de los flujos de red, nos hemos basado en los resultados procesados.

@@

El dataset TON-IoT ofrece 64 archivos (48.1 GiB) de trazas de red con tráfico normal y tráfico de  ataques entremezclados con tráfico normal. El tráfico sin ataques es alrededor de 15.6 GiB, un 32.43\% del total y el resto se encuentra repartido por cada tipo de ataque. El script utilizado para la extracción es \texttt{extract\_info\_toniot\_pcaps\_tshark.sh} y el utilizado para la representación de estos es \texttt{evaluate\_info\_toniot\_pcaps\_tshark.py} disponible en TODO DEFINIR.

>>>>

En el dataset se ofrecen los datos en una variedad de formatos. Los datos procesados incluyen el historial de valores emitidos por los dispositivos IoT, las estadísticas del estado de los sistemas operativos y las características de los flujos. Todas las filas se encuentran etiquetadas, indicando si se trata de datos bajo condiciones normales o bajo un ataque. También se ofrecen los datos en crudo, teniendo los logs de Zeek en formato .log y en formato .csv. Finalmente, hay un grupo de registros 'SecurityEvents' o 'Ground Truth' indicando el momento y los dispositivos atacados en cada momento con su etiqueta respectiva. Los scripts utilizados para extraer y representar los datos son \texttt{extract\_info\_toniot\_csvs.py} y \texttt{plot\_info\_toniot\_csvs.py} disponibles en el anexo 1. Para realizar el análisis de los flujos de red, nos hemos basado en los resultados procesados.

@@

El dataset TON-IoT ofrece 64 archivos (48.1 GiB) de trazas de red con tráfico normal y tráfico de  ataques entremezclados con tráfico normal. El tráfico sin ataques es alrededor de 15.6 GiB, un 32.43\% del total y el resto se encuentra repartido por cada tipo de ataque. El script utilizado para la extracción es \texttt{extract\_info\_toniot\_pcaps\_tshark.sh} y el utilizado para la representación de estos es \texttt{evaluate\_info\_toniot\_pcaps\_tshark.py} disponible en el anexo 1.
